هكذا, هذا أفضل
أصبحت نظيفاً الآن
انه يراك عندما تنام
و يعرف متى تستيقظ
ماذا تفعل هنا أيها الحمار؟
و عن ماذا تتحدث؟
أتحدث عن بابا نويل
أتعلم انه يتبقى على ليلة عيد الميلاد 159 يوماً فقط؟
لذلك من الأفضل لك أن تستعد
من الأفضل أن أستعد؟
ما رأيك بقول "من الأفضل لك أن ترتعب"؟
أذهب الآن
أنا لا أهتم بعيد الميلاد
أيها الحمار....
لم يتبقى سوى 51 يوماً فقط على عيد الميلاد
أريدك أن تحرك مؤخرتك الخضراء قليلاً
و تحضر حلوى السكر
لان الجميع يعلم أن عيد الميلاد بدون
حلوى السكر و شرائح البطاطس لا يسوى شيئاً
كفى ! أنا لا أبالى بشيئاً من تلك التفاهات
الآن أذهب
حسناً, حسناً, لكن لا تقول أننى لم أنبهك
أخيراً يا رجل
غداً هى ليلة عيد الميلاد
هل جهزت كل شئ؟ -
لا -
أتعنى انك لم تعلق الجوارب أو تحضر القسطل
أو تزين شجرة عيد الميلاد؟
لا
ولم تحضر الديك الرومى المشوى؟ -
أيها "الحمار" فلتفهم برأسك الغبية هذه -
لا أحد هنا يهتم حتى بإحضار قلنسوة بعيد الميلاد -
عيد ميلاد سعيد, ياللروعة -
و هو أول عيد ميلاد لنا كعائلة
أليس هذا مثيراً؟
أجل, بالفعل -
...أيتها الأميرة, أعتقد أن "شريك" قد -
"لا تفسد عليها المفاجأة يا "حمار -
مفاجأة؟
أنا أحب المفاجأت
أنت الأفضل
هيا, دعونا نصنع بعضاً من الكعك
أجل يا رجل, لقد فعلت حسناً -
أنتظر قليلاً, سوف أعود حالاً -
عظيم, مازال المتجر مفتوحاً -
لا, لقد أغلقنا الآن -
عيد ميلاد سعيد -
انتظرى, انتظرى -
أحتاج لمساعدتك
يجب أن أصنع احتفالاً لعيد الميلاد
و ليست لدى أدنى فكرة عنه أو كيف أفعله
لماذا لم تقول هذا ؟
انه عظيم جداً
أنا أعرف كل شئ عن احتفال عيد الميلاد
ولدى كتاب مناسب لك
ليلة عيد الميلاد للقرويون السذج
كل شئ مشروح هنا بخطوات
الخطوة الاولى : إقامة الزينات بالمنزل
الخطوة الثانية : الجوارب الطويلة بجانب المدفأة
الخطوة الثالثة : وليمة عيد الميلاد
ماهذا ؟ -
الخطوة الرابعة : انها شجرة عيد الميلاد -
الشجرة توضع داخل المنزل؟
,على أيه حال
الخطوة الخامسة : قصة عيد الميلاد
هذه هى القصة التى ابتكرتها
لقضاء عيد ميلاد مثالى لعائلة مثالية
كما ترى, تتجمع العائلة حول المدفاة
الجميع يأنسون بعضهم. سعداء, سعداء, و هكذا
بالطبع -
انظر, القصص الطويلة و القصيرة -
كلها موجودة هنا
ليست هناك مشكلة
عظيم -
أعنى أن الأمر لن يكون بتلك الصعوبة -
أنا لم أحضر كعكة البندق
أعتذر, لقد أغلقنا
حلوى السكر. شرائح البطاطس
الأمر بدون حلوى السكر لن يسوى شيئاً
مع السلامة
فلتحظى بعيد ميلاد عظيم
عزيزى, هل هذا أنت؟
فيونا" , ماذا تفعلين فى هذا الوقت المبكر؟"
هل أنت بخير؟-
أنا بخير -
...ما الذى تفعله -
...أنا -
هل تقيم الزينات؟
أجل, هل فاجئكِ هذا؟ -
أجل -
هذا أول عيد ميلاد لنا كعائلة
...و أردت أن يكون
رائعاً... -
شريك", أعتقد انه جميلاً" -
ربما يكون كذلك -
انه مفزع -
لو كنت أستخدمت ورق التواليت كان سيبدو أفضل
لكن مادمت قمت بهذا
فهذا عمل هام
سوف تتخلص من كل تلك النفايات
و تشترى لنفسك بعض الزينات و الشرائط الملونة
...و ربما أيضاً بعضاً من
ما الذى تريده اليوم بالضبط؟ -
انها ليلة عيد الميلاد, و قد أحضرت لك شيئاً -
هيا, خذ لك بطاقتين
لقد أشتريت كمية كافية منها
أليس هذا جميلاً؟
حسناً, شكراً على زيارتك القصيرة
و لكن كما ترى هناك الكثير من العمل لاقوم به
انه من النوع الذى ينتظر حتى أخر دقيقة
لكن لا تقلقى يا أميرة
أنا أعرف كيف تكون ليلة عيد الميلاد
شريك" سيطلب مساعدتى"
و سوف يأخذ بنصيحتى
...و بالطبع سوف يـ
فى الحقيقة, أعتقد أن ما يريده فعلاً هو
ليلة عيد ميلاد عائلية سعيدة
...ليلة عيد ميلاد عائلية -
أجل, انه أول عيد ميلاد لنا مع الأطفال -
لا تقولى كلمة أخرى يا أميرة
أنا أعرف ماذا تعنيه بالضبط
لدى الكثير لأفعله الآن, لذلك من الأفضل أن أتحرك -
أشكرك -
و عيد ميلاد سعيد -
حسناً, عيد ميلاد سعيد -
الحب و البهجة يأتون اليك
و قطعة من الكحك أيضاً إلى يديك
الحمار كان على حق
انها ليلة عيد الميلاد
كيف سأجهز كل شئ فى الوقت المناسب؟
سيكون هذا أفضل عيد ميلاد لنا على الأطلاق
و سنجهز له معاً
تعال معى
الزينات
شجرة عيد الميلاد
وليمة عيد الميلاد
كل شئ يبدو جميلاً جداً
عمل رائع يا عزيزى -
حسناً, لقد أنجزناه سوياً -
و الآن كيف سيبدو أفضل عيد ميلاد بدون قصة؟
كانت الليلة التى تسبق عيد الميلاد
... و كان الجميع فى منازلهم
لم يكن هناك مخلوقاً بمفرده
ماذا؟ -
"عيد ميلاد سعيد يا "شريك -
ليس أنت
نحن هنا لنشاركك ليلة عيد الميلاد
بالطبع لا
حمار سئ. أذهب الى بيتك
كيف ستقضى ليلة عيد الميلاد بدون عائلتك؟
عيد سعيد -
يا لها من مفاجأة رائعة -
...أجل -
حسناً, أنا أعرف أين مكانى
أنا أسعد خنزير فى الوجود -
انه موسم الحب -
ألا تعرف أين توضع جوارب الأحتفال بعيد الميلاد؟
لا يمكنك وضع غسيلك المتسخ هنا
يا "حمار", لا تلمس شيئاً
كيف سينضج الشواء بهذه النار البسيطة؟
حبيبتى, هل أنت هناك؟
كان هذا عشائنا
هل جرحتِ نفسكِ عندما سقطتِ من السماء؟
أين تريد أن نضعها؟ -
لا أعرف, أين تريد أن تضعها أنت؟ -
دعنا نضعها هنا -
لا, ليس هنا -
هيا جميعاً, دعونا نرقص
مشغول -
انه أنا -
شريك"؟"
أجل؟ -
فلتعود إلى الحفل, من فضلك -
لا أعتقد انها ستكون فكرة مناسبة -
تعال, ليس الأمر بهذا السوء -
...حسناً, أعلم انك لست محباً للاحتفالات, لكن -
لكن ماذا؟ -
لم تكن هذه هى ليلة عيد الميلاد التى تخيلتها
"انهم أصدقائنا يا "شريك
و كلهم يقصدون لنا خيراً
كم طفلاً لدى "فيونا"؟
هل لديها أطفالاً؟ -
لا أعرف -
من الأفضل أن أعود الى المنزل -
سأكون مندهشاً إذا أصبح منزلاً مرة اخرى -
هل ستأتى؟ -
أجل, أنا لا أطيق الانتظار -
أخيراً
يا للعجب! أنظر انه يطير
المعذرة, المعذرة -
أعذرك لأى شئ؟ -
لا أشعر أننى بخير
أشعر بتحسن الآن
...اوه, قطعة شيكولاتة
...حبيبى
فلتجد لك أخرى فهى لى
عيد ميلاد سعيد يا ملائكتى
مرحباً يا صغارى
هل تودون أن يكمل لكم بابا القصة؟
أجل؟
أحتضنت الأمهات أطفالها
و الكل ذهبوا إلى فراشهم
...يحلمون بقطع الحلوى
هل تحكى لهم قصة ليلة عيد الميلاد؟
إنها أفضل قصة على الأطلاق
و أنا أفضل راوى لها
أستطيع أن أحكيها أفضل من أى شخص آخر
يجب أن أحكيها لهم -
أيها الحمار -
حسناً, تجمعوا كلكم معاً -
أنتظر, أنا من يفترض أن يحكى قصة عيد الميلاد -
كانت الليلة التى تسبق عيد الميلاد
,و قد قضيت اليوم كله
أجهز زينات ليلة عيد الميلاد
نسيان تلك الأشياء لن يكون سوى مأساة
لذا, اتبعونى فقط و سوف أريكم السحر
فى الفناء الخارجى حيث الأزهار الفاتنة
يوم مميز سيجعل قلبك يرفرف
بوجود لحم دجاج بالجبن طوله عشرة أقدام
و ينبوع ضخم من الحلوى
و غناء جميل فوق جبل من الكعك
و جمع من البهلوانات يقفزون و يتراقصون
و طوال اليوم يحتفلون
و لكن بمجرد أن تعتقد فى اكتمال المكان
حتى يظهر لك أستعراض عيد الميلاد عبر الشارع
...يتلون المكان بالفضى و الازرق
مع حلوى رائعة و غزال الرنة أيضاً
يظهر رجل الثلج فى مسيرة استعراضية
سعيداً و تدب فيه الحياة
طاووس ساحر
و ديك رومى مشوى راقص
و عندما تعتقد انك رأيت كل شئ
يأتى بابا نويل ضخم جداً, مصنوع من الكعك
طوله خمسة أقدام
تسيل منه كمية شراب شيكولاتة مذهلة
و هذا كله مصحوباً بجمع من المرتلين يغنون
...بابا نويل الكعكة, بابا نويل الكعكة
..."يا "حمار -
بابا نويل؟ -
"يا "حمار -
بابا نويل -
"يا "حمار
قصة سيئة يا أعزائى
من فضلكم. أسمحوا لى
ليس أنت أيضاً أيها القط
...فى وطنى يحكون -
قصة مختلفة تماماً عن بابا نويل...
لم يكن مصنوعاً من الكعك
كان بابا نويل هذا لطيفاً
و ليس كالسابق
,بابا نويل الذى أعرفه
كان قط لاتينى متحمس
كان يكتسى بالفراء من رأسه حتى مخالبه
وقفته البطولية تعنى انه بابا نويل حقيقى
كان الأحمر هو لون حذائه الطويل
و لون قبعته أيضاً
كان لسيفة مذاق مثل الحلوى
يرتدى حزام أنيق و رباط عنق من الجلد
و كان هناك زغب لطيف يتدلى من رأسه
جلبت العار لنفسى
أسمعونى جميعاً, اذا غادرتم الآن
سوف يمكنكم تجنب زحام العيد
اللعنة على شمسكم المشرقة و حلوياتكم
من حيث أتيت, عيد الميلاد يشبه الكابوس
كانت الليلة التى تسبق عيد الميلاد
...المنظر كان جميلاً و محبوبتى بجانبى
و أضواء عيد الميلاد اللامعة...
داخل المنزل -
نظرنا باتجاه الباب الموارب
...و ظهر لنا
خطاف...
توقف, لقد أخفتنى حقاً -
لا تغضبى, أنا كنت أثيرك فحسب -
أقتربى منى
عزيزى, أنا لا أستطيع الغضب منك
ماذا كان هذا؟ -
أنت تمزح, أنا لن أقع فى هذا الفخ ثانية -
لا, أنا فعلاً لا أفهم ما يحدث
"سوزى"
!لا! لا! لا
كان هذا أسخف شئ سمعته
و أنت تعلم أن هذا لم يحدث
أنت لم تكن هناك
حسناً, لقد أكتفيت
كل ما أردته هو قضاء عيد ميلاد سعيد
مع عائلتى
و هذا بالضبط هو سبب وجودنا هنا
هيا, دعنى أكمل لهم القصة
لا يا "حمار", ليس هذا ما قصدته
و أنهض من مقعدى
ما هذا؟ -
"دع هذ الكتاب يا "حمار -
لماذا أنت خائف؟ -
بدأت أغضب أيها "الحمار", أعطنى الكتاب -
"تدحرك على الأرض يا "شريك
فليحضر أحد بعضاً من الماء
"لا تقلق يا "شريك
كل شئ تحت السيطرة
الشاى جاهز -
إلى الخارج, أريدكم جميعاً أن تخرجوا من منزلى -
إنها طريقة لطيفة حقاً تعامل بها ضيوفك
ليلة عيد الميلاد
و لو ظننت انى سأقدم لك هدية الآن
فأنت على خطأ
هل تريد أن تقدم لى هدية؟
أذهب بعيداً, هذا كل ما أردته
حسناً, سوف أذهب -
جيد, فلتذهب -
أذهب و أحظى لنفسك على ليلة عيد ميلاد سعيدة
أيها الانانى
و المثل لك أيضاً
يمكننا الذهاب إلى منزلنا
أجل, لدينا ما يكفى من شرائح اللحم
...الآن, ربما يمكننا أن
فيونا"؟"
أين تذهبين؟ -
شريك", لقد طردت الجميع ليلة عيد الميلاد" -
لم تكن ليلة عيد ميلاد, لقد كانت فوضى -
أعلم انها لم تسير كما أردت -
كل ما أردته هو عيد ميلاد سعيد لى و لعائلتى
كانوا هم عائلتنا -
هل تطلقين عليهم عائلة, لقد كانوا كارثة طبيعية -
هذا ما يحدث ليلة عيد الميلاد
بعض من الزحام و الأمور تخرج عن السيطرة قليلاً
فيونا", لقد حرقوا مؤخرتى" -
"شريك" -
كان كل شئ تحت السيطرة حتى ظهروا
و أفسدوا ليلة عيد الميلاد الخاصة بى
ليلة عيد الميلاد الخاصة بك؟ -
أعنى الخاصة بنا جميعاً , لك و للأطفال -
عيد الميلاد ليس فقط أنت أو أنا
أو حتى الاطفال
أنت لم تفهم فحسب
يجب أن أذهب
أريد أن أعتذر لأصدقائنا
فيونا", أنتظرى"
ديسمبر هو شهر وحيد
مثلك أنت ايضاً
من الصعب أن يبتعد عنك أحبائك
ليس مهماً من أين أتيت
بل إلى أين تذهب
مازلت لا أفهم لماذا كان "شريك" غريب الأطوار
لقد حاولنا القيام بكل ما أردتمونا أن نقوم به
عن ماذا تتحدث ؟
عما قلتيه هذا الصباح يا أميرة
شريك" يريد ليلة عيد ميلاد عائلية صاخبة"
لا, قلت انها أول ليلة عيد ميلاد لنا كعائلة
حسناً العائلة, انها تعنى كل شخص آخر
فلماذا فقد أعصابه هكذا؟
أتعرف, لم يسأل أحداً منا "شريك" عما يريده
أنا أتفق مع الأميرة
و أنت بالتحديد لم تكن ملاكاً طيباً
أتعلم, لا أذكر اننى وجهت لك أى سؤال -
...أيها الحمار -
أنا آسف يا أميرة, أنت على حق
..."لكن فى نفس الوقت, لم يكن يجب أن يكون "شريك
ماذا؟
أحمق, عنيد, وضيع. ربما أنا كل هذه الصفات
لكننى مازلت غولاً, هل تفهمون؟
آسف لاننى ركلت مؤخراتكم و طردتكم من المنزل
لا أنتظروا, ما أردت قوله هو
أنا أعرف انكم جميعاً أردتم ان تساعدونى
حسب طبيعتكم المنفرة
بعض الناس يمكن أن تكون مساعدتهم مزعجة
شريك"؟" -
لم يكن يجب أن أفقد أعصابى هناك -
أعتذارك مقبول, دعونا نذهب لنأكل
أنتظر, هناك شيئاً وراء هذا الأمر
هيا قل لنا ما الذى يحدث؟
كل ما أردته هو حصول عائلتى على عيد ميلاد مثالى
لكننى لا أعرف حتى ما الذى يعنيه عيد الميلاد
...الأمر هو
هذه هى أول ليلة عيد ميلاد لى أيضاً
ماذا يا "شريك"؟
...هل تعنى انك لم تحصل أبدا على
لا -
ولا حتى مرة واحدة؟ -
هى تعنى لا قسطل, لا بابا نويل
لا هدايا, لا جوارب, لا كعكة بندق؟
أيها الحمار! لا شئ من كل هذا
الغيلان لا تحتفل بعيد الميلاد
الغيلان لا تحتفل بأى شئ
أنا عاطفى جداً يا رجل
تعال إلى هنا يا "شريك" و عانقنى
حسناً, أنت قريب بما يكفى
لقد نسيت أن المهم أن نكون معاً
"أنا آسف يا "شريك
أعرف يا عزيزى
و أنا آسف أن الأمر انتهى بمشاجرة
عيد الميلاد دائماً مرتبط بالمشاجرات
ماما أعتادت ان تقول لى
عيد الميلاد ليس عيداً بدون
أن تركل مؤخرة أحدهم
و قد ركلتنى بقوة
ليست هناك طريقة مثالية لقضاء ليلة عيد الميلاد
أنت تقضيها فحسب
!أجل, مع شرائح اللحم! و المخبوزات
و الجبن
و العائلة
أجل, و العائلة
حسناً, على الرغم من انك جننتنى بعض الوقت
أجل يا "حمار" أنا أقصدك
سوف يعنى لى الكثير لو عدتم جميعاً
و أنضممتم الينا
أعتقد اننى أستحق هذا
حسناً, لا تجرب حظك معى
لقد نلت منك
أنا لا أريد أن أتعارك
من فعل هذا؟
هذه أخر بطانية احتياطية
آسف, فأن هذا مكانى
...و أنا لن أحصل عى مكان جيد كهذا خصوصاً
نحن خنازير, ننام دائماً تحت الغطاء, أليس كذلك؟ -
أجل, أجل -
اذن فهذا مضحك, أليس كذلك؟ -
أجل, أجل هذا مضحك -
تصبحون على خير, حان وقت إطفاء الأنوار -
إطفاء الأنوار؟ -
لا يمكننا النوم الآن
اننا لم نسمع قصة ما قبل النوم, أليس كذلك؟
!شريك"! أجل"
حسناً
لا أحتاج الى هذا
كانت الليلة التى تسبق عيد الميلاد
...و لم يكن هناك صوتاً يصدر من المستنقع
لان الأم و أطفالها كانوا
يعزفون الموسيقى أثناء نومهم
منظر المنزل كان يجعل أى غولاً يغشى عليه
لانه كان جميلاً مثل فضلات وحيد القرن
أنظروا الآن من جاء ليساعد هذا المكان البائس
الفاتن و الوسيم, بابا نويل الغول -
كيف حالكم؟ -
...نظر حوله و حك لحيته ثم قال
...ثم قال
هذا المكان أسوأ مما تصورت
بل أسوأ بكثير
ثم أمسك ببطنه و غير من وجهه
....و أطلق
شعاع من عينيه غير المكان بأكمله
بعد أن أكتمل عمل هنا
أعطى الأطفال واحداً تلو الآخر
زجاجات عصير مستنقع نتن
و أعطى للأم قبلة و أوزة عيد ميلاد جيدة
تطبخ فى 125 درجة مئوية لمدة عشرين دقيقة -
ثم دفع إصبعه داخل أنفه
و رحل من المدخنة التى جاء منها
و قد سمعته يقول و هو يغيب عن الأنظار
عيد ميلاد سعيد للجميع
و للجميع أتمنى ليلة عظيمة